image
Inicio Recursos
 Soluciones
 Blog
Consola
Buscar algo...
betterdocs-category-icon
1-Guía de inicio
5
betterdocs-category-icon
2-Adapta tu Software
2
betterdocs-category-icon
3-API de FacturaSend
29
betterdocs-category-icon
4-Ambiente de Pruebas
3
Gestionar un Certificado Digital
Solicitar habilitación como Facturador Electrónico
Configuración Ambiente PRUEBAS en FacturaSend
betterdocs-category-icon
5-Ingresar a producción
3
betterdocs-category-icon
Integración desde una base de datos
11
betterdocs-category-icon
Errores frecuentes
4
betterdocs-category-icon
Guías
1
Tabla de contenidos
Proveedores de Certificados
Certificado para ambiente PRUEBAS y PRODUCCIÓN
Convenio con Proveedor de Certificado
Documentación
4-Ambiente de Pruebas
Gestionar un Certificado Digital
Gestionar un Certificado Digital

Marcos Jara
Updated on 21 de abril de 2025
2 minutos de lectura

Tabla de contenidos
Proveedores de Certificados
Certificado para ambiente PRUEBAS y PRODUCCIÓN
Convenio con Proveedor de Certificado
Proveedores de Certificados
Para poder emitir documentos electrónicos en un ambiente conectado a SIFEN, sea ambiente de PRUEBAS o el ambiente de PRODUCCIÓN, el emisor necesitará un certificado digital válido emitido por uno de los proveedores habilitados por el Ministerio de Industria y Comercio.

El certificado digital debe ser del Tipo F1 para la facturación electrónica.

A continuación, en el siguiente link, obtendrá un listado de los proveedores habilitados:

Listado de Prestadores de Servicios de Confianza

El certificado digital tiene una validez de 1 (un) año y es necesario para poder firmar electrónicamente el archivo XML.

Generalmente para el trámite es requerido la presencia del emisor o su representante en las oficinas del proveedor, o en las oficinas del emisor con la presencia del proveedor de certificado.

Dependiendo del proveedor que usted seleccione, los documentos con que ya cuenta y del lugar donde usted resida, su trámite suele demorar entre 2 a 5 días.

Certificado para ambiente PRUEBAS y PRODUCCIÓN
El mismo certificado es utilizado para ambiente de PRUEBAS y PRODUCCIÓN, no es necesario gestionar uno por cada ambiente.

El certificado digital se gestiona por emisor, si la es persona física sería por el número de documento de identidad policial (cédula de identidad), y si es una persona jurídica se gestiona por el número de RUC.

El mismo certificado es valido para todos los puntos y establecimientos así como para todos los tipos de documentos electrónicos, siempre y cuando sea para el mismo emisor con el mismo RUC o Cédula.

Convenio con Proveedor de Certificado
Hasta el momento TIPS S.A. tiene convenio con uno de los proveedores de certificados del listado, con quien puede contactar directamente, para la obtención del certificado de forma más directa, agilizando la gestión y a un menor costo.

Para solicitar el certificado con CODE 100, puede contactar con éste número:

Celular: +595 974 188021 (Jacqueline Vargas)

No olvide mencionar expresamente que es un emisor que utilizará el software FacturaSend de la Empresa TIPS S.A.

Te sirvió la documentación?
   
   
 
Comparte este artículo:
Facebook
X
LinkedIn
¿Sigues con problemas? ¿Cómo podemos ayudar?
Updated on 21 de abril de 2025
Configuración Ambiente PRUEBAS en FacturaSend
 
logo
FacturaSend es una Plataforma Paraguaya que facilita la generación de los Documentos Electrónicos exigidos por el SIFEN gracias a su fácil integración con sistemas nacionales e internacionales utilizados en el mercado.

tips@tips.com.py

Nosotros
TIPS S.A.
Partner's & Aliados
Producto
API Docs
Recursos
Brochure PDF Empresas
Brochure PDF Integradores
Copyright © 2021 - FacturaSend. Todos los derechos Reservados.

  